Jura-me que tudo o que disseste
dos Pirilampos é verdade.
Juro.
Está bem.
Porque faria ele isto?
Ouvi rumores.
Foi uma miúda que levou
que supostamente...
Isso era mentira.
O quê?
Algo que é mentira.
Porque não é possível.
Não, provavelmente, não.
E, mesmo que fosse, já não importa.
- Não sem...
- Basta.
Queres preocupar-te? Preocupa-te connosco.
O que fazemos?
Procuramos outros Pirilampos?
Onde?
Este sítio era deles.
O Ed tem um irmão
que dirige uma equipa em Seattle.
Um tipo chamado Isaac.
Poderia acolher-nos a todos.
Só quando encontrarmos o Joel.
Vamos encontrá-lo.
Vamos, sim.
Vamos, sim!
Vamos falar de como o faremos.
Porque só sabemos isto.
É contrabandista. Chama-se Joel ou Joe.
Há alguma confusão nisso.
Tem 50 anos. Barba grisalha.
Um metro e oitenta.
Cicatriz na têmpora direita.
Pois, dizem que é lindo. Esqueci-me.
E três dias de avanço.
Devíamos ter ido logo atrás dele.
Fugiu de carro, Abby. No único funcional.
E tentávamos salvar os feridos.
Mas não salvámos ninguém. Pois não?
Não é justo, porra!
Não. Nada disto é, porra!
Abby.
Talvez...
Talvez a equipa de Seattle tenha recursos.
Podem ajudar-nos com alguma pista.
Vão ajudar-me a encontrá-lo.
Sim. Vamos ajudar-te a encontrá-lo.
Depois ajudamos-te a matá-lo.
Lentamente.
O quê?
Quando o matarmos,
matamo-lo lentamente.
CINCO ANOS DEPOIS
Levanta-te.
Pronto!
Ellie!
Bum, cabrão!
Em primeiro lugar,
"pronto", significa parar.
Desculpa. Entusiasmei-me.
Segundo, não podes dizer "bum, cabrão"
a quem te bate primeiro.
Mesmo na cara, já agora.
Obviamente, aguento,
portanto, o que importa?
- E com força, "já agora".
- Deixei-a vencer.
Deixaste?
Sim, deixou.
- Porquê?
- Porque lhe disse para o fazer.
- Senão, deixava-te inconsciente.
E não quero ter de explicar isso ao Joel.
Não voltes a fazê-lo.
Está bem.
Devia ter vencido mais rápido,
mas o resto foi bom.
O resto foi bom.
Vais àquela coisa hoje à noite?
Não temos de ir? Pela comunidade e assim.
Agora és parte da comunidade?
A sério, se és,
dava-nos jeito outra pessoa
para rachar lenha para o churrasco.
Não te contenhas.
Isso é lixado!
Olá.
Olá, miúda.
Houve algum problema?
As condutas estão cheias de argila,
rachadas e cheias de raízes.
Não sabemos bem o que fazer.
E o nosso capataz não é muito capaz.
Pois, desculpa. Eu já lá vou.
O que estás a fazer?
A arranjar estes disjuntores.
Iam deitar fora o quadro,
mas só precisam de molas novas.
Ensinas-me?
Está bem.
Bem...
Primeiro,
antes de mexeres em circuitos,
tens de ver se os fios têm corrente.
Como fazes isso?
Eu...
... lambo-os?
Teste de voltagem.
Agora, isto é a parte importante.
A fita bimetálica.
Se passar demasiada corrente,
a fita aquece,
dobra e solta a alavanca?
Dispara o circuito.
Senão, os fios aquecem cada vez mais,
incendeiam o interior das paredes
e lá se vai a tua casa.
- Posso perguntar algo?
- Força.
Porque está ela zangada contigo?
Ela disse isso?
Não. Mas...
És a melhor amiga dela. Deve ter-te dito.
Não.
Bem, acho que é normal.
Ela ter 19 anos e eu ser...
... o que quer que lhe seja.
Ninguém gosta dos pais nessa idade.
Não cheguei aí com a minha filha,
portanto, estamos a tentar
perceber tudo pela primeira vez.
Vamos superar isso.
Pois. Isso faz sentido.
- As molas seguram as alavancas...
- Mas eu tento.
Sei que sou duro
e talvez a proteja demasiado. E ela é...
... ela própria. Mas...
O que é que fiz?
Não sei.
Pois, bem...
Não posso ser responsável
pelo estado emocional de outrem.
Andas na porra da terapia?
Caraças! Com a Gail?
Não ando na terapia. Credo! Vai...
Vai arranjar a conduta.
Retira a parte partida, arranca as raízes
e preenchemos as falhas com ABS. Vai.
Vai correr tudo bem.
Dina.
Não digas a ninguém que faço terapia.
- Merda!
- Esta mira é ótima.
Não é a mira, é quem dispara.
Estás a ficar boa.
Quem se segue?
Vejamos.
Está um monte deles perto da estrada.
Um afastou-se. Estás a vê-lo?
Já o vi.
Certo. Tem calma com este.
Está mais longe, baixas mais.
Está a subir, portanto, tens de compensar.
Tiro na cabeça?
Sempre.
- Foda-se!
- Népias.
- Tudo bem. Ainda assim acertaste.
- Acho que sim.
Há ali imensos.
Reparei nisso. Devem ir pela Route 89.
Talvez venham de Alpine.
Devíamos voltar.
Quero mandar lá uma patrulha.
Fixe. Eu posso ir lá.
Na verdade,
vou tirar-te das patrulhas.
Vais vigiar o portão.
Vigiar o portão? O quê? Porquê?
Porque é importante.
É ficar na porra de uma cerca!
Ele está preocupado contigo.
Não acredito nessa porra!
Na última saída foste um pouco imprudente.
Eram dois Corredores
e um Clicador quase sem dentes.
Tratei deles. Não é essa a tarefa?
Foste sozinha, Ellie. Nós temos regras.
Poupa-me. A Dina faz sempre isso.
Ninguém a mete na porra da cerca!
Tommy, sou adulta.
Ele não pode dizer-me o que fazer.
Pois, mas a mim pode.
Ouve, lidei com ele a vida inteira.
Às vezes, é mais fácil alinhar.
Não importa se é mais fácil. Não é justo.
Já agora, sou com quem menos
nos devíamos preocupar
- em relação a infetados.
- Não.
Juraste. Não falamos disso.
Fui mordida no braço.
Ellie, não falamos nisso.
Fui mordida, pessoal!
- Ouve.
- Fui mordida!
Ouve!
Sou imune!
Valha-me Deus! Raios partam!
Eu juro, tu e o meu irmão?
São iguaizinhos.
Se somos iguais,
sabes que não tens hipótese.
Mete-me na patrulha.
A patrulha a Alpine sai às 13h00.
Mas, cumpre as regras,
obedece ao capitão,
sem questionar, sem exceção.
Depende. Quem é o capitão?
Ellie.
Está bem. Não importa.
Cumpro as regras.
Abram o portão!
Estes três ficam prontos amanhã ou assim.
Mais um dia para os esgotos.
Queriam a biblioteca
e a escola renovadas na primavera,
mas precisam de telhados novos.
Com a mão de obra que temos,
acho que só ficam prontos no verão.
Esta janela já não impede
o frio de entrar.
Pois. Calafetar.
Está no topo da lista.
Temos usado imenso
para recuperar a nova...
- Temos de construir mais rápido.
- Mais rápido?
Claro. Quão mais rápido?
É que temos um botão
chamado medidor de construção.
- Joel.
- Quanto mais rodas, mas rápido é.
Estamos sem espaço para pôr as pessoas.
Já reparei.
Talvez o teu conselho possa parar
de deixar entrar tanta gente.
É o nosso conselho.
E eles fogem de colónias destruídas.
Fogem de Infetados.
- Deixamo-los lá fora?
- Se estivermos a abarrotar, sim.
Ficam lá fora.
Se pudesse, deixava-os entrar todos.
E trabalho dia e noite
para arranjar mais espaço. Sabes disso.
Mas, primeiro, temos de olhar pelos nossos
ou não ajudamos ninguém.
Tio Joel.
- Olá, amigo.
- O que é isso?
Anda cá.
Certo. Estamos a ver mapas.
Vês?
Nós vivemos aqui.
E o que é aquilo?
A cerca.
- O que está lá dentro?
- Pessoas.
E lá fora?
Monstros.
Certo. E como os mantemos lá fora?
Matamo-los.
Como assim, "nós"?
- Tu matas monstros?
- Não.
- Matas, sim. Matas monstros.
- Olá.
- Papá!
- Ali está ele.
Campeão. Pois.
Senti a tua falta.
Olá.
- O que fazem?
- Ela quer que construa mais rápido.
Disseste-lhe do botão gigante?
Sim, disse-me.
Anda cá, querido.
Estás a ficar tão grande.
- Foste caçar ou...
- Infetados.
O quê, sozinho?
Sim.
Tenho de ir.
Continua a matar monstros, Benji.
Apanhaste-me.
Joel.
Também foste refugiado.
Está aberta!
Vou já.
Queres beber alguma coisa?
O que tens?
Uísque.
Chá de ervas.
Mas o chá
é mais cardos e terra, portanto...
Qual é a ocasião?
O meu aniversário.
Queres começar?
Restos. Estou no liceu?
É inverno, Gail.
Isso nunca impediu o Eugene.
Janeiro, fevereiro,
ele cultivava rebentos
do tamanho de pinhas.
Pegavam como cola.
Pagamento aceite.
Não sabia que os psiquiatras
podiam beber nas sessões.
Psicoterapeuta.
Os psiquiatras são os dos comprimidos.
E, não, não podemos beber nas sessões,
mas acordei a sentir-me triste.
É o primeiro aniversário
sem o meu marido em... 41 anos.
Tique-taque.
Tentei o que disseste.
Deixei-a em paz.
Parei de a pressionar.
Já nem a obrigo a sentar-se
para jantar comigo.
E o que ganho com isso? Nada.
Chega a casa e fecha-se na garagem,
para onde não a devia
ter deixado mudar-se.
E mais nada.
Nem sequer um olá.
Vejo-a pela cidade, acena-me
com se fosse um estranho ou um idiota.
Até a Dina me perguntou: "O que tem ela?"
Todos reparam.
Agora, essa...
... essa trata-me como um ser humano.
Fala comigo. Diz-me olá.
Sorri para mim. Respeita-me.
Faz-me sentir boa pessoa, o que sou.
A Dina entende-me.
Parece que é minha filha.
Mas não é.
Nem a Ellie.
Fazemos assim.
Tentemos algo diferente.
Como o quê?
Não fingirmos que tens o problema
mais aborrecido do mundo.
"Uma filha de 19 anos que me trata como
qualquer filha de 19 anos
sempre tratou o pai."
É a nossa quinta sessão?
E vais continuar a resmungar sobre isto?
Não me devias validar ou assim?
Sim, devia.
Mas vou deixar de fazê-lo.
Porque me mentes.
E é esgotante.
Mentes, sim, Joel.
Mentes, sim.
Faço isto há tempo suficiente
para saber quando me escondem algo.
E tu escondes mesmo.
E queres que te valide isso?
Não.
De facto, não, porra!
- Não é a primeira bebida do dia.
- Pois não.
E quando disse que estava triste,
também era mentira.
Volto noutro dia.
Devia dizê-lo em voz alta?
Sim, devia.
Não resolvemos algo a não ser
que tenhamos coragem de dizer em voz alta.
Mas tenho medo.
Tenho medo de o dizer.
Por isso tenho de dizer.
Tu mataste o meu marido.
Mataste o Eugene.
E estou ressentida por isso.
Não, talvez mais do que isso.
Odeio-te por isso.
E, sim, sei que não tiveste escolha.
Sei disso.
Sei que te devia perdoar.
Tentei e não consigo.
Pelo modo como o fizeste.
E, olhando para a tua cara,
sentado na nossa casa,
deixa-me tão furiosa.
Pronto. Já o disse.
Tenho vergonha,
mas está dito
e não posso retirar o que disse.
E agora talvez possa
corrigir as coisas contigo.
É a tua vez.
Diz aquilo que receias dizer.
Posso ajudar-te.
Diz em voz alta, o que for,
por pior que seja,
prometo que te ajudo.
Fizeste-lhe algo?
Magoaste-a?
Não.
Então, o que foi?
O que fizeste?
Salvei-a.
Já vou.
Olá.
Vim buscar-te.
Vais na patrulha?
Dá-me um segundo.
Demora o tempo que quiseres. Dois minutos.
Soube que hoje ias voltar
a ficar na cerca.
Como te livraste disso?
O Tommy.
Onde arranjaste o coldre?
Foi a Dominique.
Troquei-o por umas botas velhas.
Devias ter ficado com elas.
- Eu ajudo-te.
- Eu consigo.
Tudo bem. Eu faço. Pronto.
Assim mesmo.
Espera. Deixa-me pôr isto aqui.
Pois. Porque agora...
Pronto.
- Melhor?
- Sim, melhor.
Olha para ti toda artilhada.
Tipo o Curtis e Viper.
Dos filmes de que o Joel gosta?
Sim, eu sei.
Eu ia vê-los amanhã à noite com ele.
Se quiseres ir.
A patrulha?
Pois. A patrulha.
- Obrigada.
- De nada.
Pois.
Olá, Shimmer.
Olá, rapariga.
Ellie.
Aqui vamos nós.
Estamos cinco minutos atrasados
por causa de uma ou duas de vocês,
portanto, serei breve.
Vão fazer o percurso de Alpine.
Alguns são novos neste trilho,
portanto, ouçam.
Vão pela Route 191 até Hoback.
Sim, Dina.
Olá. Devemos manter-nos nas estradas,
verificar os campos,
ir aos postos de controlo
e assinar os registos?
Sabes que mais? Parece-me ótimo.
Mas, enquanto fazem isso,
temos relatos de extraviados,
cuidado quando chegarem à cidade.
Vejo a Ellie tipo Curtis e Viper.
- O que raio?
- Relembro-vos
que é só uma patrulha de reconhecimento.
Se virem um ou dois Corredores,
tudo bem, matem-nos.
Mais do que isso, algo pior,
voltem e mandamos um esquadrão. Entendido?
Sabes que só tens mais quatro anos
do que nós, certo?
Diz só que entendeste.
Entendido.
Obrigado.
A vossa líder de patrulha é a Kat,
portanto, seguem as ordens dela.
Quando voltarem,
o sinal de tudo livre é amarelo.
Amarelo bom. Verde mau.
Sem piadas, podem levar as coisas
um pouco mais a sério?
Os outros respeitam-vos.
Vá-se lá saber porquê.
Certo. Percurso de Alpine, vamos embora.
Percurso de Alpine, vamos embora. Vamos!
Então, vais logo à noite?
Sim, vou.
Levas alguém?
Não.
Porquê?
- A Kat está disponível.
- Porque a convidaria?
Porque ela é... a outra.
- Meu Deus!
- O que foi?
Já estiveste com ela.
E ela deixou a sua marca.
Certo. Pois. Obrigada.
Mas, não.
Gostas de outra pessoa.
Fazemos assim, podes ir comigo.
Podemos embebedar-nos,
dançar ao som da música suave de...
como se chamavam?
Brittany e os Jug Boys?
Será divertido.
Fazemos a contagem do Ano Novo juntas.
Melhores amigas. 2029.
- Tu e o Jesse...
- Não.
Acabámos.
Pois, outra vez.
Por agora.
O que se passa com vocês?
Não sei.
Vamos.
Está bem.
- Vamos.
- Esperem.
Devíamos voltar e reportar isto.
Viemos fazer reconhecimento, Kat.
Esperem, meninas!
Vá lá, Meninas!
Quantos infetados são precisos
para matar um urso?
Olha aquela carrinha.
PRODUTOS FRESCOS
MERCADO GREENPLACE
Têm-se escondido no mercado?
Parece que pelo menos um conseguiu entrar.
Talvez precisasse de uma sesta
após comê-lo.
Pois.
Ouve...
... como se chamam costelas de urso?
Urso-telas.
Inventaste isso agora?
- Sim.
- Urso-telas?
- A sério?
Achas que o esfomeado
ainda está vivo lá dentro?
Espero que sim.
Ótimo.
- Olá.
- Aí vem a diversão.
Meu Deus!
Estão contentes?
Já podemos voltar, por favor?
Sim, podemos.
Prometo. Vamos só
ouvir num instante, ver se há algum ali.
O que é reconhecimento.
Talvez haja uma pessoa normal presa
que precise de ajuda.
Pois. E se for uma família?
E se for uma criança
ou um bebé?
Não há bebés ali dentro.
Vá lá. Regras.
Está bem.
Se ouvirem algo, voltem logo para cá.
Vais deixá-las entrar?
Dou-lhes cinco minutos.
Dois em um.
Pronto, um para um. Já fizemos isso.
Se preferires que os homens tratem disso.
Dois.
A garrafa.
MERCADO GREENPLACE
EMPREGADO DO MÊS - 2003
JULHO - AGOSTO
É isto mesmo.
Foste mordida?
Tenho de te dar um tiro na cara?
Hoje não.
Está bem.
Fixe.
Meu Deus! Antes de irmos,
tens de ver o empregado...
Ellie!
Estás bem?
Estou.
Não parti nada,
acho eu.
Merda!
Estás sozinha?
Não ouço nada.
Acho que não há problema.
Certo,
vamos descobrir como te tirar daí.
Não vejo uma saída.
Imensas portas trancadas a cadeado.
Certo. É muito alto
para eu saltar. Portanto...
Posso procurar uma escada ou assim,
descobrir um caminho até aqui.
- Não saias daí.
- Sim.
Ellie...
... não saias daí.
- Sim.
- Certo.
PEOPLE
MELHORES E PIORES VESTIDOS
Ataca-me, cabrão!
Ataca-me!
Foda-se!
Ellie, estás bem?
Ellie, sou eu!
Aqui.
Merda! Estás bem?
Sim.
Era só este?
Só ela?
Só ela.
Então, estás a dizer que era, o quê,
inteligente?
Não digo que soubesse matemática ou assim,
mas não me atacou logo.
Fez o que fazemos.
Escondeu-se. Planeou. Esperou.
Atraiu-me.
Perseguiu-me.
CIDADE DE JACKSON
WYOMING
E tu viste isto?
Foi exatamente como a Ellie disse.
E como exatamente é que as duas
entrarem num edifício estranho
se qualifica como seguir as regras
e obedecer à vossa capitã?
Não foi a primeira vez que o fizemos.
Já matámos imensos infetados.
Se fosses tu e o Joel, não teriam entrado?
- Não é o mesmo.
- Porquê?
- Porque é diferente.
- Como?
Certo. Peçam desculpa à Kat
e entreguem o registo ao Jesse.
Vão.
Acreditas nelas?
A Dina estava a mentir, não viu nada.
Mas acredito na Ellie.
Talvez a inteligente
fosse um caso isolado.
Talvez.
E os outros seis que mataram o urso?
Seis não é bom,
mas não é propriamente uma horda.
Ainda não.
Não sei, é que
- tenho tido uma sensação.
- Uma sensação?
"A realidade não passa
de um palpite coletivo."
Lily Tomlin.
Quatro horas até ao Ano Novo.
Encerramos a sessão?
Sim.
URSO-LETA!!!
NÃO ESTRAGUES TUDO
Entra.
Ellie...
- Melhor assim?
- Não.
Está bem.
Só vinha saber
se vais àquela coisa esta noite.
Seria bom apareceres.
Não sei. Sim. Talvez.
Não sei.
Tens tocado muito?
O suficiente, sim.
As cordas estão más.
- Bem...
- Meto-lhe umas novas.
- Não é preciso. Eu...
- Devolvo-ta amanhã.
FELIZ ANO NOVO
Odeio estas coisas.
A quem o dizes.
Tive de ficar meio bêbeda
só para aparecer.
Ela está a dar um belo espetáculo.
Feliz Ano Novo!
Daqui a duas semanas
já estão juntos outra vez.
Não vai acontecer.
- Porquê?
- Ellie.
Olá. Porque demoraste tanto?
Certo. A próxima é um pouco mais lenta.
É uma das minhas preferidas.
- Anda. Vamos.
- Mas...
Não se esqueçam, têm patrulha cedo,
portanto, descansem!
Sim, senhor!
Tenho uma pergunta séria para ti.
Cheiro muito mal?
Como uma pilha de lixo fumegante.
Está bem.
Pois.
Que nojo.
Estás tão bêbeda.
Estou mocada.
Fumei imenso.
Todos os homens nesta sala
estão de olho em ti.
Talvez... estejam a olhar para ti.
Não estão nada.
Talvez...
... tenham inveja de ti.
Não há motivo para isso.
Não sou uma ameaça.
Ellie.
Acho que deviam estar
cheios de medo de ti.
Então?
É um evento familiar.
Desculpa.
Numa igreja. Fufas.
- Que porra é que disseste?
- Ellie. Não.
Desaparece daqui.
Credo!
Seth. Vamos...
Vamos dar uma volta.
Anda. Vamos.
Estás bem?
Qual é o teu problema?
Não preciso da porra da tua ajuda!
Certo.
Toma lá!
Saúde!
Feliz porra de Ano Novo!
- Meu Deus! Esperem.
- Olá.
Venham. Vamos.
Legendas: Carlos Alberto Silva